ファイルストレージについて学んでいきましょう。
ファイルストレージは正しくはAZUREファイル頭という名前です。
これ何かというとAZUREで提供されるファイル共有サービスということができます。
手元のオンプレミスにコンピュータがあったとしましょう。
その場合にオンプレミスでファイルサーバーとして使っているという場合に、この環境をそのままクラウド上ですね。
AZUREに持ってくることができると言ったイメージのサービスとなります。
特徴ですね。
いくつか見ていきましょう。
まず、PAASのサービスとなります。
ですので、試験対策のイメージとしてはOSの更新とかを行う必要がありません。
マシン自体、サーバー者は存在しているんですが、そこのメンテナンスが必要ないというところですね。
で次ですね。
このあたりは私見として覚えておく覚えておいた方がいい部分となります。
プロトコルこれは通信する際のルールということができますが、その種類としてSMPもしくはNFSというプロトコルを使っていきます。
これなら細かい中身については全然把握する必要なくてですね。
このSMPNFSとものを使うというところを押さえておきましょう。
でオンプレミス環境でもマウントさせることが可能ということで、これは例えばWINDOWSのパソコンがあった場合にACドライブとかDEEドライブ
といったものがあるかと思いますで、これと同じような感じで、自分のオンプレミスのコンピューター上でこのAZUREで作成したファイルストレージ
のドライブをですね。
例えば、ゼットドライブみたいな形で表示させることができて、そこであたかもこのクラウド上のストレージが自分の手元にあるような感じで操作
をすることができるという形になりますで、あと階層構造を作ることが可能ということで、BLOBストレージの場合ですね。
ブロックBLOBなどを格納するコンテナを作った時には、そこの中にはデータを階層構造として保存することはできませんでした。
イメージとしては、WEBサーバーのような形で一つ一つのデータに対してURLが付与されていて、そしてアクセスすることができるといった
ものがBLOBストレージというものでしたが、こういったものではなくて、本当に手元でファイルを管理するフォルダで管理するようなイメージです
ねで。
ILLを扱っていくというものがファイルストレージとなります。
次のところで、実際にファイルストレージの作成をしていきましょう。